---
title: "Как заставить себя работать"
date: 2012-10-20T09:23:02+01:00
tags:
  - Работа
summary: "Многие начинающие фрилансеры не знают, как прекратить проскастинацию и начать наконец работать. Я постараюсь описать, что помогает в самомотивации лично мне."
---

Многие начинающие фрилансеры не знают, как прекратить проскастинацию и начать
наконец работать. Я постараюсь описать, что помогает в самомотивации лично мне.

 1. Поставь себе цель.  Помните про пирамиду Маслоу. Еда и крыша над головой -
    это хорошо, но это низшие уровни, поэтому надо поставить себе какую-то более
    высокую цель. Для кого-то это покупка машины, для кого-то путешествия, для
    кого-то запуск стартапа своей мечты. Причем, тут нежелательно пользоваться
    кредитами, мозг очень по-разному воспринимает состояния “я должен накопить Х
    денег ради своей мечты” и “я должен отдать Х денег банку за свою мечту”.
    Плюс, тут вступает в действие следующий пункт.
 2. Вышвырни себя из зоны комфорта.  Ничего личного, просто физиология.
    Множество экспериментов (хе-хе) наглядно показали, что если я сплю, сколько
    захочу, ем от пуза и лежу под пальмой, то работать в таком состоянии
    почему-то неохота. И после секса, кстати, тоже (мноого экспериментов!).
    Поэтому лучше вставать по будильнику, кушать по расписанию, да и под пальму
    ходить в отведенное время. И, главное, не в сиесту. Некоторые говорят “не
    хочу лишать себя удовольствий”, но для меня кайф от самореализации гораздо
    важнее, чем возможность лежать на пляже весь день. Тем более, если сильно
    приспичит - можно выделить специальный пляжный день и хоть улежаться.
    Главное, не в сиесту, да.
 3. Рабочее время, рабочее место  Как проснешься - так и день пройдет. Если
    сразу взял себя в руки и начал работать - будет все хорошо, а если сначала
    позавтракал, потом Хабр почитал, потом RSS… а потом уже обед, а ты еще ни
    черта вообще не сделал. также помогает настроиться закрытая дверь в комнату
    (если она обычно открыта) и музыка в наушниках. Семья уже в курсе: если
    дверь закрыта, подходить и спрашивать, почему, не стоит :) Закончу - сам
    выйду.

Ну и главное - прелесть фриланса не в том, что можно валяться на диване.
Прелесть в том, что ты, и только ты выбираешь, чем ты будешь заниматься. В
свободе.